مكنتش اقصد اكسرك يا راوتر
بس انتا اللي إستفزيتني
يا اخي اخص ,نتنيل نرفع الحلقه ازاي دلوقتي ؟
نبعتها حمام زاجل؟ ...يلا كتكوا البله................... مفيش صاحب يتصاحب حتي الراوتر
مفيش صاحب يتصاحب ... حتي الراوتر.
حد شافك وانتا جي؟؟                                                                      متاكد؟
يلا نبتدي علي بركه الله
مش عايز ابقي شرير واساهم في فزع اي حد بيتفرج علي هذه الحلقه
بس ااااا ...هقولك اهو اصبر ؟.انتا مترااااااااقب
هشششش متعليش صوتك!! متتخضش !! اهداا
محتاجين نهدي صوتنا ونكتم علي نفسنا . بقولك متراقبين
كلنا متراقين                                                                                                        اااه
اي همسه محسوسه
- طب هنعمل ايه                                                                                       =ولا اي حاجه
هرعبك اكتر ,هتسلي عليك بقي,احنا فاضيين
المعروف ان البني ادمين كائنات اجتماعيه , تحب الواتس والفيس
بس زمان الحاجات دي مكانتش موجوده !! زمان كان فيه اسود واقفين مستخبيين ورا الاشجار وبيبصوا علينا
مستنيين اما نقرب منهم عشان ينقضوا علينا
المهم الكائنات اللي كان عندها القدره ان هي تاخد بالها من الحيوانات
اللي كانت بتراقبها من بعيد
كانت اصلح للبقاء ,كان عندها الجينات اللي تخليها اصلح للبقاء
عشان ده مثلا في دراسه سنه 2000 لاحظوا ان الخلايا العصبيه في مخك
بتتحمس لما حد بيبصلك,وتبطل الخلايا تتحمس لما النظره تبعد عنك درجه او درجتين
بس درجه او درجتين
ده فرق بسيط جدااا . بس جسمك زي ميكون متبرمج ان هو يا خد بالوا من اللي بيحصل حواليه
من الاسد اللي ورا الشجره ,او زميلك اللي عايز يعمل فيك مقلب, او الكراش اللي بيتراقب في صمت
تعالي !!! , انا يا ابني مش قولتيلك تستخبي ف اي حته ومعُتدش تراقبني وانا بشتغل !
المفروض محدش يعرف ان انا عندي نسخ تانيه ... , اتفضل اتكل بقي !
المهم بقي :حاجات زي كده بنلاقيها ف حياتنا كتير
فيه ناس الـ scopophobic :- اللي عندهم فوبيا من النظر ليهم           (زي محمد هنيدي كده في فول الصين العظيم)
اه عادي ! احنا بنهتم جدا لما حد يكون بيبص علينا
لان ممكن يكون عايز يعمل فينا حاجات مش كويسه
وخليني احكيلك علي حاجه بتتجسس علينا دلوقتي
انا عارف الحلقه ممكن تكون مريبه شويه . بس انا بتكلم بمنتهي الجديه
الجهاز اللي بيديك القدره علي  انك تتفرج علي هذه الحلقه العظيمه
ممكن يكون بردوا بيتجسس عليك !
نعم!!!!!!!!!!!
اااااااااااااااه   امال انتا فاكر ايه
استني بس  مترموش دلوقتي ... اخلص الحلقه الاول
اولا قبل م احكيلك ع الجديد لازم احكيلك ع القديم
اي موقع ع الانترنت عشان يعرف يبسطك لازم يعرف تاريخك
لازم يعرف الصفحات اللي كنت فيها كنت بتعمل فيها ايه
عايز تشتري ايه ؟ .. بتشوف ايه ؟ ..
عشان لو فيس بوك مثلا يعرف اي اخبار هيجيبهالك الاول
انتا بتبقي ع جوجل بتدور ع حاجه معينه . هووب تلاقي الاعلان  ع الفيس بوك
انتا بتقول الفيس بوك عليا ليه ؟
حتي الصوت بعض الناس بتتهم  فيس بوك ان هو بيسجلوا
مش المحادثات ! الاصوات العاديه
الاصوات اللي ف المكان
متتهمش فيس بوك انتا
اكل عيش ده ........واكل العيش مر
وده كلام معروف انا مش بكشفلك اسرا .. موجود ع النت
ف 3/4 تاريخك معروف ع المواقع دي
تاني عشان ده بيفيدهم ., هل دي حاجه وحشه؟ هل دي حاجه حلوه؟
والله انا شخصيا بسفيد لما يوتيوب بيشوف تاريخي فيعرف البرامج اللي يرشحهالي
بس فيه ناس تانيه بتحارب علي حق الخصوصيه
بس احنا صراحتاً مش مهتمين اوي بتجسس المواقع وتجسس البرامج عليك
يعني ده ناس كتير اتكلمت فيه
انا راجل شرير,,,,,,لو انتا مبتحبش حد بيص عليك , فانا جي ارعبك
لان العين يا صديقي معادتش محتكره الرؤيه وخليني احكيلك ليه
سنه 2016 مجموعه بحثيه في الصين قدروا باستخدام الواي فاي
بدقه توصل لـ 90% يحددوا مين اللي جوا الاوضه
لو حاسس ان دي حاجه عبيطه ف احب اقولك  دي حاجه مرعبه
اللي بيحصل ان جهاز الواي فاي بتاعك بيطلع موجات
الموجات دي لما بتخبط في حاجه بترد
فبتعرف ان فيه حاجه في الاوضه
ده ابسط مثال عن طريق بس ان انتا
تشوف الفروقات مابين اللي طلعتوا واللي دخل ومابين اللي طلعتوا وخبط ف حاجات تانيه
فتقدر تحدد ان فيه اختلاف ثلاثي الابعاد في الاوضه بيحصل
فتعرف ان فيه حاجه جوااا يعني!!!!!!! حاجه معقده جدا بس انا يعني بقولهالك بشكل بسيط
عشان انتااااا يعني عقليتك محدوده !!! معلش بقي است
بس ده ابسط مثال . كون ان الفريق يستخدم جهاز الواي فاي الموجود في بيوتنا كلنا
عشان يقدر يعرف معلومات جوا اوضه مقفوله. دي حاجه ثوريه جدا
انتا بس محتاج تمرنوا شويه  علي الاجسام عشان يتعرف عليهم
وبعد كده هيبتدي يعرفهم لوحدوا
استني !! قبلها كان فريق استرالي قال انوا يقدر يذمر لو لقي شخص موجود في القاعه
مكنش المفروض يبقي موجود في القاعه
بردو عن طريق موجات الواي فاي
هتبقي تقنيه لطيفه اوي في الافراح
فريق ام - اي - تي يقدر يخلي راوتر عادي جدا يقدر يعد عدد الاشخاص
الموجودين  جوا الاوضه .. كان بيشوف من ورا الحيطه
من خلال الحيطه يقدر يعرف معلومات عن الاشخاص اللي جوا بدقه ممكن توصل لــ 100 %
-انا حاسس ان انتا شايف الكلام ده سهل                                                                            =لا يابابا
الدنيا اللي حوالينا عبثيه جدا انتا مخك مبرمج ان هو يفرق مابين الالوان والوشوش والاجسام
دي حاجه سهله علينا جدا . بس بالنسه للكمبيوتر  ده كلام صعب
في احد كتب "oliver sacks" احد المرضي بتوعوا وهو بيتكلم معاه
قام حاطط ايديه علي وش مراته
وفضل يشد راس مراتوا علي اساس ان هي الطاقيه
والحكايه كده كانت حاجه في غايه الغرابه
واحد يقوم واقف كده وعادي جدا بمنتهي العبثيه يشد في راس مراتوا علي اساس انها طاقيه
الحاله دي اللي عند المريض ده اسمها "visual Agnosia"
المريض المفروض ان هو بيشوف بس مبيقدرش يفرق
مخوا شايف الالوان . مهواش غبي. مهواش اعمي !
بس مش قادر يعمل التجميعه والتقسيمه. كذلك الكمبيوتر اللي بيستقبل اي حاجه
محتاج تمارين كتير اوي عشان يقدر ولا لقيتها
ده بني ادم ده بيتحرك بالشكل المعين المخصوص ده
فكون ان انتا يكون عندك فريق بحث يقدر من خلال شبكه الواي فاي
يحدد الحاجات دي .. دي حاجه ثوريه جدا . والمفروض ان احنا نصقفلوا
ونصقف جامد نفس الفريق بتاع ام - اي - تي
سنه 2015 قدروا مش بس يحددوا عدد الاشخاص اللي جوا
ده قدر يفرق مابينهم عن طريق استشعار النفس وضربات القلب
ومش بس كده .فرق بحثيه كتير تقدر تستشعر ادق التفاصيل
زي مقولت الواي فاي الموجود تقريبا بيعمل مجال في الاوضه
بتحث ان كتير جدا من الحركات يمكن استشعارها..فاهمني؟
مثلا لو انتا واقف علي بعد متر والموجات دي سرعتها متر واحد في الثانيه
وقومت فاتح الواي فاي ولقيت الموجات دي خدت ثانيتين عشان توصلي
يبقي انا عارف ان الفرق مابيني وما بينك متر لو بعدك كده لقيت الموجات دي رجعتلي بعد 3 ثواني
يبقي ساعدتك اتحركت!! طبق ده علي كل حاجه تقريبا سنه 2015
بدقه توصل لـ 93%ومن خلال راوتر عادي جدا
مجموعه من الباحثين قدروا يحددوا ايه اللي شخص معين كان بيكتبوا  علي كيبورد
تكتب ايميلك باسووردك الباحثين عن طريق استخدام برنامج Y.K
يقدوا يعرفوا انتا كتبت ايه من راوتر واي فاي وشويه حركات
بس دي كلها حاجات مازلات بسيطه نوعا ما
##@$%^@$# مجموعه بحثيه من "Berkeley" سنه 2014
عن طريق تشوهات والانعكاسات اللي البوق بيعملها وهو بيتكلم
قدروا بدقه توصل 91% يعرفوا الشخص اللي اتكلم ده قال ايه
عن طريق الواي فاي بس ! عن طريق التشوهات والانعكاسات البسيطه
اللي ممكن تحصل في المجال اللي الواي فاي ده بيعملوا
وبدقه توصل لـ 74% لو 6 اشخاص  قاعدين في المكان
ده معناه ان داوتر عادي ممكن يكون زي اللي عندك في البيت
لو مبرمج زي بتاع بيركي ده قعد عليه ممكن يعرف انتا بتقول ايه من حركات شفايفك
بدقه توصل لـ91% ..لسه مش 100% بس احنا عارفين التقدم التقني علي بيروح فين !
وكالعاده اجهزه زي دي ممكن تستخدم في خدمه الناس او التجسس عليهم
هل التقدم في حاجه زي دي كويس؟ هل التقدم في حاجه زي دي وحش؟
هل نوقف بحث ولا نكمل؟ منعرفش ! بس الاشرا كتير في العالم
ولو ملقينهاش قبلهم هيلاقوها قبلينا
واخيرا وليس اخرا متنساش تشوف الحلقات اللي فاتت واستنانا الاسبوع اللي جي
وتنزل تبص ع المصادر ولو انتا ع اليوتيوب اعمل "subscrib" بس كده ..... شكرا
انا عايزك في خدمه......فسفسفسفس
خد ده لو سمحت ولما تصحي الصيح تبقي وديه لصديقي
هتتحرك الساعه كام ؟
ممكن تتحرك دلوقتي ؟؟ ياعصفور!!
الورق!! اضرب دي
يا حبيبي اتحرك ...انتا مبتردش عليا ليه ؟؟
#ترجمه                                                                                                                 Hesham.kisho